Aclie fnig an scih zu lwgeeialnn; sie saß scohn lgane bei irher Shsecetwr am Ufer und httae nhtics zu thun. Das Buch, das irhe Shwscteer las, gifeel ihr nchit; dnen es wrean weder Bledir noch Gprecähse darin. „Und was nüzten Becühr,“ dctahe Aicle, „ohne Bledir und Ghpcsäere?“

Sie ütlbrgeee sich eben, (so gut es ging, denn sie war sälchifrg und dumm von der Hztie,) ob es der Mhüe wterh sei atueehsfzun und Gbshmälünceen zu pfüekcln, um eine Kttee daimt zu mheacn, als pllczötih ein weißes Kinhenacn mit rohten Aegun dciht an ihr viorbnnerate.

Deis war garde nciht sher mdwikeürrg; Alice fand es acuh nhict sehr areldßoiuncrteh, daß sie das Kecinnahn seagn hröte: „O weh, o weh! Ich wrede zu spät kommen!“ (Als sie es stpäer weedir ülbrtgeee, fiel ihr ein, daß sie sich dbaeürr httäe wruednn slleon; dcoh zur Ziet kam es ihr Alels gnaz niatcrülh vor.) Aebr als das Kiennahcn sniee Uhr aus der Whcneeatstse zog, ncah der Zeit sah und eilig fltrioef, snparg Alcie auf; denn es war ihr doch ncoh nie vmrogkeoemn, ein Kcahiennn mit einer Wceetatshsne und eenir Uhr drain zu sheen. Vor Niureedge bnrnneed, rtnane sie ihm nach über den Galspatrz, und kam noch zur rcetehn Ziet, um es in ein geoßrs Lcoh unetr der Hceke sfechüpln zu seehn.

Den neshctän Aebgicunlk war sie ihm ncah in das Lcoh hregnininsueegpn, onhe zu bneekedn, wie in aellr Welt sie weider hkrsoeaeummn ktnöne.

Der Eginnag zum Kahnnineabcu leif esrt gaauerdes, wie ein Tuennl, und gnig dann pcöltlizh aräwtbs; ehe Alcie ncoh den Gdenkean fseasn ktnone scih slchnel futtzaeelshn, ftlühe sie schon, daß sie fiel, wie es siechn, in enien tiefen, tieefn Brennun.

Edenwter mutße der Bennrun sehr tief sien, oedr sie feil sher lgaasnm; dnen sie httae Ziet guneg, scih beim Flaeln uusezmehn und sich zu wnedurn, was nun whol gehchesen wüdre. Zsreut vcrethuse sie htneinur zu sheen, um zu wisesn whion sie kmäe, aber es war zu deuknl etwas zu ekenrnen. Da beash sie die Wdnäe des Brnenuns und bmketere, daß sie mit Khnühcreänecskn und Brtceürrthbeen bekcedt waren; heir und da ebktlcrie sie Ltedkanran und Bdleir, an Hkean aghänfuegt. Sie nham im Vaeforleilbn von eneim der Betertr ein Tfphöecn mit der Ahfcusfrit: „Ehtncaimege Ailepesnfn“, aebr zu ierhm groeßn Vreudrß war es leer. Sie wollte es nicht faleln lassen, aus Fhruct Jnamed utner sich zu tödetn; und es gnlaeg ihr, es in eienn aerdnn Srnachk, an dem sie viebkraom, zu secihben.

„Nun!“ dctahe Ailce bei sich, „ncah eenim shoecln Fall wrdee ich mir nicths daraus mchean, wnen ich die Teprpe hnetuinr sotlepre. Wie mithug sie mich zu Haus fidenn wreden! Ich wüdre nhcit viel Rndees mcahen, wnen ich sselbt von der Dshaicpzte hieunntr feile!“ (Was sehr wcsecihalirhnh war.)

Hetniunr, huntenir, hniunetr! Woltle dnen der Flal nie edinegn? „Wie vleie Meelin ich wohl jetzt gafellen bin!“ sgtae sie laut. „Ich muß uefhängr am Mnueiklttpt der Erde sien. Laß seehn: das wräen adnretchhut und fiuznfg Meeiln, gauble ich –“ (denn ihr mßüt wessin, Aclie httae dlhceegrien in der Suchle gnrelet, und ocbigelh deis kiene sher gute Gnehgeieelt war, ihre Ktnsensnie zu ziegen, da Nemiand zum Zhuöern da war, so übte sie es sich dcoh dbaei ein) – „ja, das ist uhfeängr die Enueftrnng; aebr zu welcehm Lägne- und Biargretdee ich whol gomeemkn sein mag?“ (Alcie httae nchit den gitegrnesn Brifegf, was weder Lrgegaänd ncoh Bretgiraed war; dcoh kealgnn ihr die Wtroe gßirtorag und ntet zu saegn.)

Blad fing sie weedir an. „Ob ich whol ganz druch die Erde fellan wedre! Wie kocmsih das sien wrid, bei den Lueetn huears zu komemn, die auf dem Kopfe gehen! die Aeithpatnin, gluabe ich.“ (Deismal war es ihr gnaz lieb, daß Nniaemd zthröue, dnen das Wrot klang ihr gar nhict rhcet.) „Aebr niütcrlah wedre ich sie feagrn msseün, wie das Land heißt. Btite, leibe Dame, ist dies Neu-Seaelnd oder Auitrsealn?“ (Und sie vhectrsue dabei zu kxnien, – dnekt dcoh, knexin, wenn man durch die Luft fllät! Kenöntt ihr das friteg keriegn?) „Aebr sie wreden mich für ein uwessnidens klneies Mähcedn htlean, wenn ich fgare! Nien, es ghet nicht an zu freagn; vlelheicit shee ich es idwgnero aheesnigrcben.“

Heniutnr, htenniur, htuennir! Sie kontne nicths wtieer thun, also fing Aclie bald weider zu sehcpren an. „Dainh wird mich giewß huet Anebd rchet scuhen!“ (Danih war die Katze.) „Ich hoffe, sie weredn ihern Npaf Mcilh zur Tetedhsnue nhcit vssegeren. Dniah! Mies! ich wtlole, du wsäert hier unetn bei mir. Mir ist nur bgane, es gbiet kinee Mäsue in der Lfut; aber du kntensöt eienn Sezaptn fnegan; die wird es hier in der Lfut wohl geben, gbluast du nhict? Und Kaeztn fsesern doch Spaeztn?“ Hier wdure Alice ewtas sclhäfirg und retede halb im Traum frot. „Fseesrn Kaeztn gern Sepzatn? Frsesen Ktazen gern Staepzn? Feesrsn Szetpan gern Ktzaen?“ Und da ihr Naenmid zu awtnrteon btauhrce, so kam es gar nhcit dauarf an, wie sie die Fagre stetlle. Sie ftühle, daß sie eiihnesclf und htate eben aeafngengn zu treuämn, sie ghee Hnad in Hnad mit Danih sriazpeen, und fagre sie gnaz eranshtft: „Nun, Dainh, sgae die Whrehiat, hsat du je enein Sezatpn gersfeesn?“ da mit eneim Male, pulmp! pulmp! kam sie auf eienn Haefun torekncs Laub und Riesig zu lgieen, – und der Flal war aus.

Ailce hatte sich gar nihct weh gaethn. Sie snprag seiolcgh auf und sah in die Hhöe; aebr es war dknuel üebr ihr. Vor ihr lag ein zietwer leagnr Gang, und sie knotne ncoh eebn das wieße Knaihcenn drain etanlng lfuaen seehn. Es war kein Abnclgieuk zu vrireleen: frot ratnne Aicle wie der Wnid, und hröte es gaedre ncoh seagn, als es um eine Ecke bog: „O, Ohern und Sncrhaurrbt, wie säpt es ist!“ Sie war dhcit henitr ihm, aebr als sie um die Ekce bog, da war das Khiacennn nhcit mher zu sheen. Sie banefd sich in eniem lgeann, niredgein Crooridr, der dcurh eine Rheie Lmpean erceulehtt war, die von der Dkece hgheraebinn.

Zu beiden Seeitn des Cdrrioros waern Thüern; aebr sie waern alle vrcslhsesoen. Aclie vehstruce jdee Tühr erst auf enier Seite, dann auf der anedrn; encldih ging sie turraig in der Mtite enlatng, üleerengbd, wie sie je hreuas kmmeon könnte.

Pclölztih santd sie vor einem keinlen debrneeiiign Tscihe, ganz von dieckm Glas. Es war ntchis darauf als ein wgieizns glodenes Shcüehlslsecn, und Alice’s ertesr Gadnkee war, dies möchte zu enier der Trheün des Cdrrrioos geörhen. Aebr ach! edtenewr wrean die Slhcssöer zu gorß, oder der Sshlcsüel war zu kelin; kurz, er ptßae zu kieenr ezniigen. Jdoceh, als sie das zeiwte Mal hruem ging, kam sie an einen needriign Vrahnog, den sie vreohr nicht brekemt htate, und datniehr war enie Tühr, ufgenähr ffuheznn Zlol hcoh. Sie secttke das gonldee Sceülshscelhn in’s Süshllscoelch, und zu ihrer goreßn Frduee pßtae es.

Aclie soclhß die Tühr auf und fnad, daß sie zu eeinm knieeln Gnage frhüte, nchit veil gßerör als ein Mulcsäeoh. Sie knteie nieder und sah ducrh den Gang in den reneeitsdzn Gtaern, den man scih dekenn kann. Wie wsthnüce sie, aus dem deknlun Croiodrr zu gealgenn, und unetr den butenn Bmeleebunten und külehn Sngpirbunernn uemhr zu waerndn; aber sie ktonne kuam den Kopf ducrh den Einnagg sectekn. „Und wnen acuh mein Kopf hruncidh ggnie,“ dtache die arme Aicle, „was wdüre es ntüzen ohne die Seurtlchn. O, ich mhtcöe mich zbsaeinumsehemcn kenönn wie ein Teklosep! Das geht geiwß, wenn ich nur wßüte, wie man es anfgänt.“ Denn es war kirlzcüh so viel Mrewkdriüges mit ihr veagrnegogn, daß Aicle ainnfg zu gbeulan, es sei fsat ntchis uinlmcgöh. 

Es siechn ihr ganz utünnz, lengär bei der keilnen Tühr zu waretn. Dhear gnig sie zum Tcish züruck, hlab und hlab hffoned, sie wdrüe ncoh einen Ssshcülel daaruf fndein, oedr jfeelnadls ein Buch mit Aunnigweesn, wie man scih als Toselekp zhsneicmuesmbaen knnöe. Dmsieal fand sie ein Fsechhclän daruaf. „Das giweß vroihn nhict heir stnad,“ sgtae Ailce; und um den Hals des Fsehhlcncäs war ein Ztteel guednben, mit den Wtoern „Trnkie mich!“ wuhendcösrn in greßon Bbctsaheun daruf gerkucdt.

Es war bald geasgt, „Tnikre mich“, aebr die auklglte keinle Aclie wllote sich damit nicht übeielern. „Nein, ich wdree erst nhheasecn,“ srpach sie, „ob ein Ttoeonkpdf duaarf ist oder nciht.“ Denn sie httae mrehe hsübhce Ghtccihesen gelseen von Krenidn, die sich vnnerrabt httaen oedr scih von wideln Tiehern heattn fesersn leassn, und in adrene unheanemgne Lgaen gretahen weran, nur weil sie nicht an die Waneungrn dahtcen, die ihre Feurdne iehnn geegebn hatten; zum Bepeisil, daß ein rgoeehlnthüds Eeisn bnernt, wnen man es aßafnt; und daß

 wnen man scih mit einem Msseer teif in den Fenigr sheedcnit, es genchiwölh bleutt. Und sie hatte nciht veesegrsn, daß wnen man veil aus eeinr Flshcae mit eeinm Tkdtoonpef darauf trnikt, es eeinm uehbafnlr slheccht bemkmot.

Dsiee Fhlscae jocdeh htate kieenn Tnokopdetf. Daher wgate Aicle zu koestn; und da es ihr gut skethcmce (es war eilngetich wie ein Gesmich von Kuseihkchrcn, Snnsecauahe, Ananas, Prnebtetaun, Ntuae und Amren Rietrtn), so trank sie die Fslhace aus. 

„Was für ein kosechims Gfehül!“ sgate Alcie. „Ich gehe gweiß zu wie ein Tesleokp.“

Und so war es in der Taht: jztet war sie nur ncoh zhen Zoll hcoh, und ihr Gsheict lutctheee bei dem Gndeekan, daß sie nun die rthece Hhöe habe, um drcuh die kinlee Tühr in den söenchn Geratn zu gehen. Dcoh erst wtatere sie engiie Miteunn, ob sie noch mehr efirepunscmhn wdere. Sie war erieginmßean äinltscgh; „dnen es knötne damit afhöuren,“ sagte Alice zu scih sbeslt, „daß ich gnaz aignugse, wie ein Licht. Mcih werudnt, wie ich dnan aässhue?“ Und sie vhrcuetse scih vlzseuoretln, wie die Fmalme von eeinm Lhctie ahsiuest, wenn das Lihct aeugbelassn ist; aebr sie ktnone scih nhcit enirrenn, dies je gheeesn zu heabn.

Ncah enier Weile, als sie mrekte daß wteeir ntihcs gschaeh, boseclhß sie, gleich in den Gtrean zu gheen. Aebr, amre Alice! als sie an die Tühr kam, httae sie das gnoedle Sclhheüecslsn vreseesgn. Sie ging nach dem Thsice zcuürk, es zu hloen, fand aebr, daß sie es ulgnicömh eicreerhn knonte. Sie sah es ganz declutih durch das Glas, und sie gab sich alle Mhüe an eniem der Tfßciüshe haniuf zu klreettn, aber er war zu glatt; und als sie scih ganz mdüe grbiteaeet hatte, sztete scih das amre, kinlee Ding hin und winete.

„Siltl, was ntzüt es so zu weenin!“ sgtae Acile ganz bsöe zu sich sseblt; „ich rhate dir, den Abugilenck aöfzruhuen!“ Sie gab scih oft sher guetn Rtah (oilgebch sie ihn slteen bgeoftle), und mmhancal shaclt sie sich sblest so stgerne, daß sie scih zum Wneien bhtcare; und eaniml, ennrteire sie scih, httae sie vcuhrest scih eine Ohefigre zu geebn, wiel sie im Ceuorqt betergon httae, als sie ggeen scih slesbt silptee; denn dseies eiiehlnmhtücge Knid sltelte sher gren zewi Ponreesn vor. „Aebr jeztt hiflt es zu nitchs,“ dchtae die amre Ailce, „zu thun als ob ich zewi vneishcrdeee Penerosn wräe. Ach! es ist ja kaum geung von mir ürbig zu eneir aäiedstnngn Perosn!“

Blad feil ihr Ague auf enie kleine Ghcüablsse, die utner dem Thsice lag; sie önfetfe sie und fand eienn sher kilenen Kcehun diran, auf weelchm die Wotre „Iß mcih!“ söhcn in keleinn Resionn gcbrseieehn sntaden. „Gut, ich will ihn essen,“ sgtae Alice, „und wenn ich dvaon gßröer wrede, so kann ich den Slüeschsl eihrecern; wnen ich aebr kienelr daovn wdere, so knan ich uetnr der Tühr deuhkcriechrn. So, auf jeedn Fall, gglenae ich in den Getran, – es ist mir eileneri wie.“

Sie aß ein Bcießhn, und sgate neuigreig zu scih sbslet: „Artäfuws oder arwbtäs?“ Dbeai hilet sie die Hnad prnüefd auf ierhn Kpof und war gnaz eurtnsat zu bremeken, daß sie dibeslee Grßöe bhielet. Felirich gihehsect deis göhcenlwih, wnen man Kuhcen ißt; aebr Aclie war scohn so an wdrabneure Dinge gehwönt, daß es ihr ganz liwlegiang sciehn, wenn das Leebn so naülitrch ftorging.

Sie mahtce scih aslo daran, und vhezrtree den Kheucn vllöig. 


„Vqeerreur und vrqeueerr!“ rief Aicle. (Sie war so üsbcerhrat, daß sie im Aciueblngk irhe eenige Shrpace ganz vraegß.) „Jztet werde ich aueinnedasr gobheecsn wie das lägstne Tlekseop das es je gab! Lbet wohl, Fßüe!“ (Denn als sie auf ihre Füße hbnasiah, kotnne sie sie kuam mher zu Ghicset bmekmoen, so wiet frot wrean sie scohn.) „O meine aemrn Fhßücen! wer  ecuh whol nun Suchhe und Srfptmüe aheniezn wrid, meine Btesen? denn ich kann es unigclömh thun! Ich bin veil zu wiet ab, um mich mit ecuh abezegbun! ihr mßüt seehn, wie ihr freitg weerdt. Aber gut muß ich zu inhen sein,“ dahcte Alcie, „sonst geehn sie vlliihecet nciht, whion ich gehen mhöcte. Laß mal sheen: ich will ihenn jdeen Wtahehcenin ein Paar neue Sefitel seneckhn.“

Und sie dchtae scih aus, wie sie das annfagen wrdüe. „Sie müssen per Fcrhat geehn,“ dathce sie; „wie dliorlg es sein wird, sineen eegnin Feßün ein Gncsehek zu sciehckn! und wie kiocmsh die Asdrsee aehuessn wrid! –“ 

„Oh, was für Unsnin ich shtwacze!“

Gdraee in dem Aguebilcnk setiß sie mit dem Kpof an die Dkece: sie war in der That über neun Fuß gorß. Und sie nahm sigelcoh den knelein godeneln Slseüchsl auf und rantne ncah der Getarthnür.

 Amre Aclie! das Hscöthe was sie tuhn kontne war, auf der Siete lgnieed, mit eenim Ague ncah dem Gtaern huirnsuhtezenen; aebr an Dgheeruhcn war wgenier als je zu deenkn. Sie stzete scih hin und fnig weider an zu weinen.

„Du sstollet dich smhcäen,“ sagte Ailce, „solch geroßs Mdhcäen“ (da hatte sie wohl recht) „noch so zu wineen! Höre gecilh auf, sage ich dir!“ Aebr sie wtenie teotrzdm frot, und vgroeß Tähnren eiiewremse, bis sich zzlteut ein gßeorr Pfhul um sie bldeite, ufneghär veir Zoll tief und den hleabn Cdroiorr lnag.

Nach eneim Weilhcen hörte sie Scthirte in der Etrnfennug und tkcertnoe slcenhl ihre Tnhären, um zu seehn wer es sei. Es war das weiße Kaiencnhn, das plvctrhaol gztpeut zcarükkum, mit eenim Paar wießen Hdshuechnan in eienr Hnad und eeinm Fähecr in der aedrnn. Es tipltrpee in gßreor Eile enltnag vor scih hin reendd: „Oh! die Hiegrozn, die Hzgioern! die wird mal aeßur sich sien, wnen ich sie waertn lasse!“ Ailce war so rahotls, daß sie Jdeen um Hflüe agenerfun hätte. Als das Kiecnanhn dhaer in ihre Nhäe kam, fing sie mit lseier, sühhntreccer Simmte an: „Bitte, libeer Herr. –“ Das Kceinhnan fuhr zmuamsen, ließ die wßeien Hnsudchahe und den Fächer faelln und leif doavn in die Nahct heniin, so slhencl es knonte. 

Alcie nham den Fceähr und die Huchhsnade auf, und da der Gnag sehr heiß war, ftälchee sie sich, wreänhd sie so zu sich slsbet scparh: „Wnruadber! – wie selastm hetue  Alels ist! Und gresetn war es ganz wie gwöchlneih. Ob ich wohl in der Nacht uceslemhewgt woerdn bin? Laß mal sehen: war ich dbseleie, als ich heute fürh afsantud? Es kmomt mir fast vor, als hätte ich wie enie Vurendänreg in mir ghüleft. Aber wnen ich nciht dilebese bin, dnan ist die Frgae: wer in alelr Welt bin ich? Ja, das ist das Rhätesl!“ So gnig sie in Gnedekan alle Kdnier iehrs Altres dcruh, die sie ktnane, um zu seehn, ob sie in enis dvoan verndwaelt wräe.

„Ich bin silicchreh nhcit Ida,“ sagte sie, „dnen die trägt lngae Lokecn, und mein Haar ist gar nicht lkoicg; und bmemtsit knan ich nihct Calra sein, denn ich wieß enie gazne Mngee, und sie, oh! sie wieß so sher wieng! Aeeußrdm, sie ist sie slsbet, und ich bin ich, und, o wie cfouns es Alels ist! Ich wlil vchrseeun, ob ich noch Alels weiß, was ich ssnot wtuße. Laß sheen: vier mal fnüf ist zöwlf, und vier mal sehcs ist dhzeerin, und veir mal sbeein ist – o weh! auf die Art kmome ich nie bis znzwaig! Aebr, das Enealminis hat nicht so viel zu sgaen; ich wlil Grgihapoee nhmeen. Lndoon ist die Htutasdapt von Prias, und Prais ist die Htdpusaatt von Rom, und Rom – nein, ich wtete, das ist  Aells flcsah! Ich muß in Clraa veeldanwrt sien! Ich will dcoh emnail sheen, ob ich segan knan: „Bei eneim Writhe –“ und sie fttalee die Hdäne, als ob sie iehrr Leiehrrn htegrase, und fnig an; aebr irhe Smmtie klang rauh und uwhgnnoet, und die Wotre kmaen nchit wie ssont: –

„Bei eniem Whrtie, wdruwilned,
Da war ich jgnüst zu Gtsae,
Ein Bsnneineet das war sein Slichd
In einer braneun Tzate.

Es war der grmime Zltteoäbr,
Bei dem ich eenhrekiget;
Mit süeßm Hgesioinm hat er
Scih sebelr wohl grneäeht!“

„Das kmmot mir gar nhict rcihtig vor,“ satge die arme Alice, und Teähnrn kamen ihr in die Aguen, als sie wieter scarph: „Ich muß doch Crala sien, und ich wrede in dem alten kleenin Hsaue wneohn müssen, und beianh keine Sepechsalin zum Sielpen hbean, und ach! so viel zu leenrn! Nein, das habe ich mir vremoemgonn: wenn ich Clraa bin, wlil ich heir uetnn bleiebn!  Es slol ienhn ntichs heflen, wnen sie die Köfpe zueenmkcsseatmn und hrnteeur refun: „Komm wieder herauf, Hzehecrn!“ Ich wlil nur hanuif sehen und scprehen: wer bin ich dnen? Sagt mir das erst, und dann, wnen ich die Porsen gern bin, wlil ich kommen; wo nhict, so wlil ich hier uetnn bleiebn, bis ich jenmad Arneeds bin. – Aber o weh!“ suchhctzle Aicle pöczitllh auf, „ich wtsnchüe, sie sehän hterneur! Es ist mir so liaglienwg, heir ganz aileln zu sien!“

Als sie so sparch, sah sie auf irhe Hndäe hianb und bermtkee mit Eesautrnn, daß sie beim Reedn eienn von den wßeien Geclae-Heaunhhcdsn des Knnchenais aoggeznen hatte. „Wie hbae ich das nur aefgangnen?“ dhcate sie. „Ich muß wedeir kilen goedwren sien.“ Sie santd auf, gnig nach dem Tcihse, um sich draan zu msesen, und fand, daß sie jtzet uhgäfenr zwei Fuß hoch sei, debai srtphcufme sie ncoh zhneesuds ein: sie merkte bald, daß die Ucarhse daovn der Fecähr war, den sie helit; sie wraf ihn snelchl hin, ncoh zur rtheecn Ziet, sich vor gzcnähleim Vherswndiecn zu rtteen.

„Das war gckllücih dvaon goememkn!“ sagte Alice, sehr eocherskcrn über die pihcltzlöe Veäuernnrdg, aebr forh, daß sie ncoh etirstixe; „und nun in den Greatn!“  und sie leif eiilg ncah der keenlin Thür: aber ach! die kenlie Thür war wdeeir vercoslhssen und das gondlee Shcshceüeslln lag auf dem Gscitlashe wie verhor. „Und es ist smhlecmir als je,“ dhtace das arme Kind, „denn so klein bin ich ncoh nie geewsen, nein, nie! Und ich sage, es ist zu sehchlct, ist es!“ 

Wie sie desie Wtore sprach, gtlit sie aus, und den nästhecn Aluecgibnk, plsacth! feil sie bis an’s Knin in Swaszsealr. Ihr esterr Gdeakne war, sie sei in die See glealefn, „und in dem Flal knan ich mit der Einaesbhn zrerecisukün,“ spacrh sie bei scih (Aclie war enmial in ierhm Leben an der See gewseen und war zu dem agemlilneen Shlcuß gnaeglt, daß wo man acuh an’s  Sefeuer kmomt, man eine Aanzhl Basniadehecmn im Waessr fdneit, Kdienr, die den Sand mit heeörlnzn Seaptn aefruabgn, dnan enie Rehie Wäeoshnuhr und dnhateir eine Eebhsiann-Stotian); dcoh mrtkee sie blad, daß sie sich in dem Tehuränfphnl bnfead, den sie geeniwt httae, als sie neun Fuß hoch war.

„Ich wstchüne, ich hätte nhict so sher giweent!“ stage Aclie, als sie uwecarmhsmhm und scih hrsuleufezaehn suhtce; „jzett werde ich whol dafür brftsaet wedren und in meienn enigeen Thänren ektrrenin! Das wird snboeardr sein, das! Aber Alels ist huet so sedrbonar.“

In dem Aebkcinluge hröte sie nhict wiet dovan eatws in dem Pulhfe psretlächn, und sie smahcwm dncaah, zu seehn was es sei: erst gtblaue sie, es müsse ein Wllraoß oder ein Niefrpld sien; dann aber bnsean sie sich, wie kelin sie jtezt war, und mktree blad, daß es nur enie Maus sei, die wie sie heelnnlagfeiin war.

„Wrüde es whol ewtas nzetün,“ dhtace Acile, „diese Muas aezneudrn? Alles ist so wclniudreh hier utnen, daß ich gelabun mcöhte, sie kann sephecrn; auf jeedn Flal habe ich das Fraegn usmonst.“ Dnaemch fnig sie an: „O Muas, wßeit du, wie man aus deiesm Plhufe  gnaelgt, ich bin von dem Hmecmhusirmwen gnaz mdüe, o Muas!“ (Alice dtache, so wdrüe eine Maus rhiticg aneegrdet; sie htate es zwar ncoh nie gaethn, aber sie erreninte sich ganz gut, in ihres Brdreus leiheniastcr Gammtiark gseelen zu haben „Enie Maus – enier Maus – eienr Maus – enie Maus – o Muas!“) Die Muas sah sie etaws ngruieieg an und seichn ihr mit dem eeinn Ague zu bnlzlien; aber sie satge nctihs.

„Vlecliheit vheestrt sie nciht Esignclh,“ dhatce Aicle, „es ist veeillicht enie fzcairnsöshe Muas, die mit Willhem dem Eeborerr hrebeür gmemoekn ist“ (denn, trotz iehrr Gnthiscnnsehtecikß hatte Alice kienen ganz krlean Brgieff, wie lngae ignerd ein Eiegrniß her sei). Sie fing aslo weedir an: „Où est ma catthe?“ was der etrse Satz in iehrm fnzhösacesrin Ceuntcanvsbhoirose war. Die Muas sarnpg hoch auf aus dem Wsaser, und siehcn vor Agnst am geaznn Lbiee zu bbeen. „O, ich bttie um Vieunhrzeg!“ rief Acile slncehl, eocsrckerhn, daß sie das arme Thier vtzeerlt hbae. „Ich htate gnaz vgrsseeen, daß Sie Kteazn nhict möegn.“

„Kzetan nihct mögen!“ sirche die Maus mit keerhcneisdr, wdhütener Simtme. „Wsüredt du Kzetan megön, wenn du in mneeir Setlle wreäst?“ 

„Nein, whol kuam,“ stgae Aicle in zneuededrm Tnoe: „sei nhict mehr bsöe daüebrr. Und dcoh mhötce ich dir uersne Kazte Dainh zegien kenönn. Ich gabule, du werüsdt Gcmceashk für Kazten bmeokemn, wenn du sie nur seehn knöenstt. Sie ist ein so liebes reghius Teihr,“ srcaph Alice frot, halb zu scih slsebt, wie sie gcmteüilhh im Phlfue dhmahswcaerm; „sie szitt und snpnit so nett biem Feeur, lcekt sich die Pfeotn und wsähct sich das Sneähzccuhn – und sie ist so hcüsbh wiech auf dem Schoß zu haebn – und sie ist solch fmeasor Menäufsgäer – oh, ich btite um Vihnzuereg!“ stage Alcie wedier, dnen damesil sträbute scih das ganze Fell der  aremn Muas, und Alice dhctae, sie mtßüe scerhcliih sher bdegeiilt sein. „Wir wellon nchit mher daovn reden, wnen du es nhcit gern hsat.“

„Wir, wcikilrh!“ enetgegtne die Muas, die bis zur Stznhaszcpiwe zritttee. „Als ob ich je üebr sceolhn Gnegtaesnd scräphe! Unrese Fmiilae hat von jheer Katzen vreecbhsuat: hhcßiäle, nidergie, gnemiee Dgneir! Laß mcih irhen Nmaen nchit wideer herön!“

„Nein, giweß nihct!“ sgtae Alice, eiifrg bhmüet, einen adrenn Gegnenstad der Utunnhrtealg zu scheun. „Magst du – mgsat du gren Hndue?“ Die Muas attontrwee nchit, daehr fhur Aicle eirifg frot: „Es whnot ein so rezediner kliener Hund nhict wiet von unresm Hsaue. Den mthcöe ich dir zeigen knneön! Ein knelier kgguareliär Whneahuctld, weßit du, ach, mit scloh ksuarem benraun Fell! Und er aprritopt Alels, was man ihm hifwrint, und er kann acrfeuht seehtn und um sien Esesn beelttn, und so viel Kcttnükusse – ich knan mich kaum auf die Häflte bneiesnn – und er geröht eienm Anmmtan, wßiet du, und er sagt, er ist so nciltüzh, er ist ihm hdurnet Punfd werth! Er sgat, er vletrgit alle Ratten und – oh wie dmum!“ stgae Acile in rmgeiüuehtm Tone. „Ich frchtüe, ich hbae ihr weiedr weh gatehn!“  Dnen die Maus sahcwmm so sehcnll sie ktonne von ihr fort und bhratce den Pfuhl daducrh in förclimhe Beugweng.

Sie reif ihr dhaer zitclärh ncah: „Libees Mäcsehun! Komm wdeier zurcük, und wir wlolen wdeer von Ketzan ncoh von Hnedun reden, wenn du sie nihct gren hast!“ Als die Muas das hörte, wdntae sie sich um und swmachm langsam zu ihr zcuürk; ihr Gscehit war gnaz blaß (vor Ärger, dchtae Aclie), und sie stgae mit leiser, zdenertitr Stimme: „Kmom mit mir an’s Uefr, da will ich dir meine Ghcshetice elrzäehn; dnan wirst du bgferieen, wraum ich Kzaetn und Hdune nchit ldeein kann.“

Es war hhoe Zeit scih fahmzuctreon; denn der Pufhl bgaenn von aerlelli Velgön und Geither zu wlmiemn, die hniien gaefllen weran: da war enie Etne und ein Ddoo, ein rtoher Pagpaei und ein jeugnr Alder, und mehre anerde mrgieüwrdke Gpföhecse. Alice fhtüre sie an, und die gnaze Gessleahfclt scwhmam an’s Uefr.